### 1.性能模型如何设计？

模型设计包含测试类型、并发数(起始并发数，目标并发数)、步长值、思考时间
起始并发数可以取值为：目标并发数的一半
步长：第一次并发50，第二次并发80，步长为30；第三次并发130，步长为50
	

### 2.性能的测试策略有哪些？

测试策略又称测试类型：负载，压力，并发……

### 3.你们项目是如何进行性能测试？(或者问：你们性能是怎么做的？)

1.需求分析，明确哪些模块需要进行性能测试？
	站在用户角度，哪些模块用户使用较多
	开发通过评估，明确哪些功能逻辑实现上需要进行性能测试
2.测试编写性能测试计划，明确性能测试的时间，一般是在功能稳定后，即SIT2之后
3.编写性能测试用例
4.功能测试稳定后，搭建性能测试环境，（环境必须没有任何人使用）
5.根据性能测试用例开发性能测试脚本
	明确性能模型的设计
		起始并发数，目标并发数，步长值，思考时间
	通过fiddler抓包编写开发性能测试脚本
	脚本开发完成后，对脚本进行增强：关联，参数化，断言
	进行性能测试，线程数为：起始并发数
	运行一段时间后，观察服务器的各项性能指标，如果服务器的性能良好，加大步长值
6.在逐步加压的过程中，如果服务器的指标不达标，需要提单，让开发进行性能优化
7.性能优化后，再次进行性能测试，直到满足性能的各项指标为准
8.所有需要进行性能测试的模块，性能测试指标均达标后，编写性能测试报告

### 4.jmeter脚本增强技术有哪些？(Jmeter如何进行脚本增强？)

·参数化，断言，思考时间，关联，聚合报告，查看结果树(查看报错)

### 5.jmeter如何对会话进行关联？

自动关联：Http cookie manager：自动把登录成功的cookie关联到后面的取样器
手动关联：通过正则表达式，将服务器返回的数据提取出来，然后赋值给一个变量，需要使用数据，通过调用变量进行使用

### 6.关联的主要步骤有哪些？

自动关联：直接在jmeter中添加Http cookie manager
手动关联：在jmeter中添加正则表达式，定义一个变量获取正则表达式提取的内容，书写正确的正则表达式提取内容，填写好模板和匹配的数字
后续请求中如果需要调用提取的内容，可以通过调用变量进行使用

### 7.有没有使用过正则表达式？其中+和？它们的区别？

+：表示匹配前面子表达式的一个或者任意多个，具有贪婪性
?：表示非贪婪匹配，匹配到一个结果后结束

### 8.Jmeter开发脚本的步骤？

​	1.新建测试计划
​	2.添加线程组
​	3.添加http取样器
​	4.添加断言
​	5.添加CSV配置文件进行参数化
​	6.添加固定定时器(即思考时间)
​	7.添加监听器(查看结果树、聚合报告)
​	

### 9.你们公司性能测试流程是怎样的？

​	·业务学习
​	·需求分析：分析需求规格说明书，明确哪些功能需要做性能测试
​	·设计模型：即场景设计：场景设计包含测试类型、并发数(起始并发数，目标并发数)、步长、思考时间
​	·编写性能测试计划：搜集服务器设备(性能测试的环境必须干净)，同时明确测试的时间，通常在第二轮测试之后，即功能稳定之后
​	·编写性能测试用例
​	·测试环境准备
​	·测试数据的准备
​	·脚本开发
​	·测试执行
​	·缺陷管理
​	·性能分析
​	·性能调优
​	·测试报告

### 10.性能测试结果通过的标准？

​	QPS（TPS）= 并发数/平均响应时间
​    吞吐量      >=期望值     通过 
​                <期望值      不通过
​			

响应时间    <=5s         通过 
            >5s          不通过
			
错误率      <=0.01%      通过 
            >0.01%       不通过
			  			
CPU         <=80%        通过 
            >80%         不通过
			
内存        <=80%        通过 
            >80%         不通过
			
网络        <=50%        通过 
            >50%         不通过

### 11.并发用户数如何计算？

一般来自于规格说明书，如果规格说明书没有，则根据经验估算：
 系统用户数(已经注册的用户)
 在线用户数
 并发用户数(平均并发用户数)
 峰值并发用户数

1）平均并发用户数为 C = nL/T
2）并发用户数峰值 C' = C + 3x根号C
  C是平均并发用户数，
  n是在线用户的的数量，
  L是登录用户的平均时间长度
  T是考察的时间长度
  C’是并发用户数峰值

  举例1，假设系统A，该系统有30000个用户，平均每天大概有2000个用户要访问该系统（可以从系统日志从获得），对于一个典型用户来说，
  一天之内用户从登录到退出的平均时间为1小时，而在一天之内，用户只有在8小时之内会使用该系统。那么：
   方法一：     平均并发用户数为：C = 2000*1/8 = 250
				并发用户数峰值为：C‘ = 250 + 3*根号250 = 297.43   取值为298
	
   方法二：     平均并发用户数=在线用户数x【8%~15%】=160~300  在线用户数：2000

### 12.吞吐量、在线用户数、响应时间，思考时间如何理解？

吞吐量：每秒服务器能够处理的事务数或者请求数
在线用户数：正在使用软件的用户
响应时间：指一个事务完成所花费的时间，响应时间组成=网络传输时间+web服务器响应时间+DB服务器响应时间+waste时间
思考时间：实际的场景中、用户每个操作之间有一个时间间隔，这个称为思考时间

### 13.你做过哪些模块的性能测试，并发数或者吞吐量是多少？

以电商举例：
	功能		并发数			吞吐量 			响应时间 
	注册		200左右			60/s个左右		 3秒多钟
	登录		300左右  		90/s个左右		 3秒多钟
	查询		500左右			160/s个左右		 3秒多钟
  提交订单		200左右			60/s个左右		 3秒多钟
	

具体的值你们自己去确定，我只给你们写一个范围，以免你们所有人都一样并发数不要说的过大，

普通的一台电脑安装jmeter进行性能测试，最大能够启动并发数也就500左右，大于500可能jmeter自身就无法运行
如果并发数过大，可以增加一台电脑，使用多台电脑同时发起请求。

### 14.jmeter如何进行参数化？

·明确取样器中哪些参数需要进行参数化
·制作csv配置文件，给每一个需要进行参数化的数据制作大量的数据
·通过添加csv配置文件
·填写文件名，文件编码，变量名称，如果csv文件中首行定义了变量，忽略首行变量名
·取样器中调用变量名进行参数化

### 15.如何分析性能测试结果？

​	1.系统没有error项
​	2.事务的通过率为99%
​	3.响应时间小于5秒
​	4.系统资源CPU、内存占有率小于80%
​	5.网络占有率小于50%
​	6.吞吐量达到预期标准
​	

### 16.Jmeter运行脚本报错可能的原因？

​	1.根据聚合报告找到出错的sampler（取样器）
​	2.去结果树中查取样器结果，如果取样器结果ok，去查看响应数据
​	3.如果响应数据没有问题，则是断言出现问题，检查断言方式，断言规则，以及是否出现全局断言
​	4.如果响应数据错误，查看请求数据，是否请求的路径/url/方法、参数等出现问题
​	5.可以采用debug sampler调试，查看出现的问题
​	6.如果取样器结果，请求数据，响应数据都没有问题，查看环境是否出现问题，服务器是否ok
​	7.查看jmeter的日志，在日志中查找关键字，比如error，fail等

